<center>
  <h1>
    <a href="https://github.com/myshasolin/streaming_data_processing">
      здесь упражнения и самостоятельные проекты, выполненные в рамках курса "Реляционные базы данных, MySQL" - DDL, DML, DCL и TCL-команды, от простого (2) к сложному (12): 
    </a>
  </h1>
</center>

<table style="border: 2px double;">
  <tr>
    <th></th>
    <th>тема</th>
    <th>задание</th>
    <th>ссылки на файлы</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      2
    </td>
    <td>
      <a href="#">
        Управление БД. Язык запросов SQL
      </a>
    </td>
    <td>
      1. Установите СУБД MySQL. Создайте в домашней директории файл .my.cnf, задав в нем логин и пароль, который указывался при установке.<br>2. Создайте базу данных example, разместите в ней таблицу users, состоящую из двух столбцов, числового id и строкового name.<br>3. Создайте дамп базы данных example из предыдущего задания, разверните содержимое дампа в новую базу данных sample.<br>4. (по желанию) Ознакомьтесь более подробно с документацией утилиты mysqldump. Создайте дамп единственной таблицы help_keyword базы данных mysql. Причем добейтесь того, чтобы дамп содержал только первые 100 строк таблицы.
    </td>
    <td>
      <a href="">#1</a><br>
      <a href="">#2</a><br>
      <a href="">#3</a><br>
      <a href="">#4</a><br>
      <a href="">#5</a><br>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      3
    </td>
    <td>
      <a href="#">
        Введение в проектирование БД
      </a>
    </td>
    <td>
      Написать крипт, добавляющий в БД vk, 3 новые таблицы (с перечнем полей, указанием индексов и внешних ключей)
    </td>
    <td>
      <a href="">#1</a><br>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      4
    </td>
    <td>
      <a href="#">
        CRUD-операции
      </a>
    </td>
    <td>
      1. Заполнить все таблицы БД vk данными (не больше 10-20 записей в каждой таблице)<br>2. Написать скрипт, возвращающий список имен (только firstname) пользователей без повторений в алфавитном порядке<br>3. Написать скрипт, отмечающий несовершеннолетних пользователей как неактивных (поле is_active = false). Предварительно добавить такое поле в таблицу profiles со значением по умолчанию = true (или 1)<br>4. Написать скрипт, удаляющий сообщения «из будущего» (дата больше сегодняшней)
    </td>
    <td>
      <a href="">#1</a><br>
      <a href="">#2</a><br>
      <a href="">#3</a><br>
      <a href="">#4</a><br>
      <a href="">#5</a><br>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      5
    </td>
    <td>
      <a href="#">
        Операторы, фильтрация, сортировка и ограничение. Агрегация данных
      </a>
    </td>
    <td>
      1. Пусть в таблице users поля created_at и updated_at оказались незаполненными. Заполните их текущими датой и временем.<br>2. Таблица users была неудачно спроектирована. Записи created_at и updated_at были заданы типом VARCHAR и в них долгое время помещались значения в формате "20.10.2017 8:10". Необходимо преобразовать поля к типу DATETIME, сохранив введеные ранее значения.<br>3. В таблице складских запасов storehouses_products в поле value могут встречаться самые разные цифры: 0, если товар закончился и выше нуля, если на складе имеются запасы. Необходимо отсортировать записи таким образом, чтобы они выводились в порядке увеличения значения value. Однако, нулевые запасы должны выводиться в конце, после всех записей.<br>4. (по желанию) Из таблицы users необходимо извлечь пользователей, родившихся в августе и мае. Месяцы заданы в виде списка английских названий ('may', 'august')<br> 5. (по желанию) Из таблицы catalogs извлекаются записи при помощи запроса. SELECT * FROM catalogs WHERE id IN (5, 1, 2); Отсортируйте записи в порядке, заданном в списке IN.
    </td>
    <td>
      <a href="">#1</a><br>
      <a href="">#2</a><br>
      <a href="">#3</a><br>
      <a href="">#4</a><br>
      <a href="">#5</a><br>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      6
    </td>
    <td>
      <a href="#">
        Операторы, фильтрация, сортировка и ограничение. Агрегация данных
      </a>
    </td>
    <td>
      Задачи необходимо решить через подзапросы<br>1. Пусть задан некоторый пользователь. Из всех пользователей соц. сети найдите человека, который больше всех общался с выбранным пользователем (написал ему сообщений).<br>2. Подсчитать общее количество лайков, которые получили пользователи младше 10 лет.<br>3. Определить кто больше поставил лайков (всего): мужчины или женщины.
    </td>
    <td>
      <a href="">#1</a><br>
      <a href="">#2</a><br>
      <a href="">#3</a><br>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      7
    </td>
    <td>
      <a href="#">
        Сложные запросы
      </a>
    </td>
    <td>
      1. Составьте список пользователей users, которые осуществили хотя бы один заказ orders в интернет.<br>2. Выведите список товаров products и разделов catalogs, который соответствует товару. SELECT.<br>3.  (по желанию) Пусть имеется таблица рейсов flights (id, from, to) и таблица городов cities (label, name). Поля from, to и label содержат английские названия городов, поле name — русское. Выведите список рейсов flights с русскими названиями городов
.
    </td>
    <td>
      <a href="">#1</a><br>
      <a href="">#2</a><br>
      <a href="">#3</a><br>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      8
    </td>
    <td>
      <a href="#">
        Сложные запросы
      </a>
    </td>
    <td>
      Задачи необходимо решить с использованием объединения таблиц (JOIN)<br>1. Пусть задан некоторый пользователь. Из всех пользователей соц. сети найдите человека, который больше всех общался с выбранным пользователем (написал ему сообщений).<br>2. Подсчитать общее количество лайков, которые получили пользователи младше 10 лет.<br>3. Определить кто больше поставил лайков (всего): мужчины или женщины.
.
    </td>
    <td>
      <a href="">#1</a><br>
      <a href="">#2</a><br>
      <a href="">#3</a><br>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      9
    </td>
    <td>
      <a href="#">
        Транзакции, переменные, представления. Администрирование. Хранимые процедуры и функции, триггеры
      </a>
    </td>
    <td>
      1. В базе данных shop и sample присутствуют одни  и те же таблицы, учебной базы данных. Переместите запись id = 1 из таблицы shop.users в таблицу sample.users. Используйте транзакции.<br>2. Создайте представление, которое выводит название name товарной позиции из таблицы products и соответствующее название каталога name из таблицы catalogs.<br>3. (по желанию) Пусть имеется таблица с календарным полем created_at. В ней размещены разреженные календарные записи за август 2018 года '2018-08-01', '2016-08-04', '2018-08-16' и 2018-08-17. Составьте запрос, который выводит полный список дат за август, выставляя в соседнем поле значение 1, если дата присутствует в исходной таблице и 0, если она отсутствует.<br> 4. (по желанию) Пусть имеется любая таблица с календарным полем created_at. Создайте запрос, который удаляет устаревшие записи из таблицы, оставляя только 5 самых свежих записей.<br> 5. Создайте двух пользователей которые имеют доступ к базе данных shop. Первому пользователю shop_read должны быть доступны только запросы на чтение данных, второму пользователю shop — любые операции в пределах базы данных shop.<br> 6. (по желанию) Пусть имеется таблица accounts содержащая три столбца id, name, password, содержащие первичный ключ, имя пользователя и его пароль.Создайте представление username таблицы accounts, предоставляющий доступ к столбца id и name. Создайте пользователя user_read, который бы не имел доступа к таблице accounts, однако, мог бы извлекать записи из представления username.<br> 7. (по желанию) Напишите хранимую функцию для вычисления произвольного числа Фибоначчи. Числами Фибоначчи называется последовательность в которой число равно сумме двух предыдущих чисел. Вызов функции FIBONACCI(10) должен возвращать число 55.
    </td>
    <td>
      <a href="">#1</a><br>
      <a href="">#2</a><br>
      <a href="">#3</a><br>
      <a href="">#4</a><br>
      <a href="">#5</a><br>
      <a href="">#6</a><br>
      <a href="">#7</a><br>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      10
    </td>
    <td>
      <a href="#">
        Транзакции, переменные, представления. Администрирование. Хранимые процедуры и функции, триггеры
      </a>
    </td>
    <td>
      Прислать предварительную версию курсового проекта:<br>-DDL-команды<br>-Дамп БД (наполнение таблиц данными), не больше 10 строк в каждой таблице
    </td>
    <td>
      <a href="">#1</a><br>
      <a href="">#2</a><br>
      <a href="">#3</a><br>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      11
    </td>
    <td>
      <a href="#">
        Оптимизация запросов. NoSQL
      </a>
    </td>
    <td>
      1. Создайте таблицу logs типа Archive. Пусть при каждом создании записи в таблицах users, catalogs и products в таблицу logs помещается время и дата создания записи, название таблицы, идентификатор первичного ключа и содержимое поля name.<br>2. (по желанию) Создайте SQL-запрос, который помещает в таблицу users миллион записей.<br>3. В базе данных Redis подберите коллекцию для подсчета посещений с определенных IP-адресов.<br> 4. При помощи базы данных Redis решите задачу поиска имени пользователя по электронному адресу и наоборот, поиск электронного адреса пользователя по его имени.
    </td>
    <td>
      <a href="">#1</a><br>
      <a href="">#2</a><br>
      <a href="">#3</a><br>
      <a href="">#4</a><br>
      <a href="">#5</a><br>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      12
    </td>
    <td>
      <a href="#">
        Курсовая работа
      </a>
    </td>
    <td>
      Представлена база интернет-магазина бизнес-сувениров и подарков apfy.ru (all presents for you), занимавшегося в 2016-2021 гг. оптовой и розничной реализацией товаров премиум класса.
    </td>
    <td>
      <a href="">#1</a><br>
      <a href="">#2</a><br>
      <a href="">#3</a><br>
      <a href="">#4</a><br>
    </td>
  </tr>
</table>

